学术会议中的Poster展示环节只需要展板到位，不要求作者必须守在展板前。

T

开题报告中的初步方案应该简述如何实现各项任务，包括任务之间的关系、以及实现的先后顺序。

T

说话能力的根本素质是文字组织能力。

T

论文的摘要尽量不要使用长句。

T

闲聊是一种沟通方式，是为了打破沉默，消除尴尬，创造进入正式话题的机会。

T

实习报告是最初等的工作汇报，不需要做文献综述。

T

> 这居然是对的

演讲时间越短越容易准备。

F

演讲者要使用一维的语言媒介逐字逐句地去表达多维（层次分明且相互交叉）的结构。

T

演讲时在台上表现出情绪的紧张，会对演讲效果产生十分不利的影响。

F

毕业论文是为了向研究领域的同行展示自己的科研成果。

F

当背景光线强（如教室、大会议室）时，深色背景是安全的选择。

F

在说服中必须了解听众，是因为必须了解听众的关注点，紧扣对方的关注点才能有效说服。

T

毕设论文模板的章节标题应该修改以反映论文的实际内容。

T

通过讲故事表达观点是进行有效沟通的良好手段。

T

在英文技术文档中，用this或that而不是the来指确定的对象更合适。

T

毕业设计中关键技术分析部分应该写前人相关工作的综述。

F

> 关键技术分析应该写技术，前人工作应该写在基础理论部分？？？

小明期末考试得了94分，小亮向他表示祝贺。小明觉得这是小亮在讽刺他差一分没满绩 —— 这属于信息接受者的过度自我防御。

T

在论文数据库下载的论文不能在互联网上公开散布。

T

在英文论文的背景介绍中，介绍相关研究结果应该用过去时。

F

对团队决议有不同意见时，可以保留不同意见，但是应该执行团队决议。

T

演讲中，时间过半的时候，内容应该正好也过半，要不然可能提前结束或延迟结束。

F

> 这是错的，可以通过后半过程的演讲进行时间控制

发邮件时，对相同一个主题的讨论，应使用引用、转发、回复，以便于识别、检索、回忆。

T

和人聊天应该说自己感兴趣的话题。

F

团队协调人的重要特质是具有强大的说服能力，使团队成员接受自己的观点。

F

当你在搜索网站提交搜索时，搜索引擎就会发动起来为你搜索互联网上的实时内容。

F







在团队演示的过程中，以下哪项不是正确的做法？


A.演示中最好引用前面同伴的话，并提到同伴的名字


B.即使前面同伴讲错了，后面的成员也不要试图纠正，以暴露团队的弱点


C.每个成员上台时，应感谢前面同伴的引荐；下台前引荐下一位同伴


D.不要在外人面前对同伴叹气、摇头、翻白眼

B



为了在浙大的课程中生存，以下哪项技能是必须的？


A.用英语发表演讲；


B.知道自己的笔记本电脑如何接教室的投影；


C.会用PHP（世界上最好的语言）写代码；


D.随身携带接线板。

B



以下哪项不是正确的说服原则？


A.知道自己要说什么


B.告诉听众为什么要听你说


C.为了说明白要做到不厌其烦


D.及时根据反馈进行互动

C

> ##### 说服的基本原则
>
> 1. 知道自己要说什么
>    - 脑子里有全局概要，先描述“是什么”
>    - 一般分成3个左右的要点，描述“做什么”
>    - 举例帮助理解
>    - 最后综述总结
> 2. 告诉听众为什么要听你说
>    - 了解你的听众
>    - 了解听众关心的点
>    - 或激起听众的好奇心
>    - 始终紧扣对方的关注点
> 3. 文贵简
>    - 直奔主题
>    - 提炼精要
> 4. 及时根据反馈进行互动

以下哪项不是软件工程师应有的优良品质？


A.很有个性，勇于发表与众不同的意见


B.对他人（同伴和客户）的需求敏感


C.责任心强（答应做的事情一定做好）


D.对技术方面的缺陷直言不讳，并能给出建设性意见

A



在台上演讲时会有各种可能的场景，以下最考验演讲者功力的是：


A.舞台上有沙发，围坐交谈


B.有讲台没有凳子


C.有讲台而且有高凳


D.无任何设施的舞台

D



在审阅科研论文的绪论（Introduction）部分时，以下哪条不是编辑最关注的问题？


A.文章作者是否在本领域有一定学术地位


B.文章的工作是否新颖


C.文章的科学贡献是否重要


D.文章内容和质量是否适合在本期刊发表

A



当原本设计的ppt和会议所给的宣讲时间不一样时，以下哪个做法并不合适？


A.按照原先的节奏宣讲，时间到了就顺势做个总结后结束


B.当时间过半而内容尚未过半时加快后半段的速度


C.当内容过半而时间尚未过半时，适当加入故事、例子来放慢后半段的速度


D.事先根据时间调整ppt的内容

A



关于文献数据库，以下说法不正确的是：


A.ACM是美国计算机学会，它的文献数据库只能搜索到在ACM出版的文献


B.绝大多数文献都是收费的，但是也有免费可下载的文献


C.SCI数据库存放的是文献的索引信息，文献本身在出版商的数据库里


D.将文献从文献数据库下载到本地硬盘上是合法的

A



关于参考文献，以下做法正确的是：


A.在写好论文后，在正文中寻找与具体某篇参考文献相关的点，放上这个参考文献的索引编号


B.参考文献是对文中术语的解释，术语第一次出现的时候就应该关联一个参考文献以供读者参考


C.参考文献越多越好，任何相关的文献都可以列在论文后面


D.在正文中引用了别的文献的内容，就应该在文后附上这篇文献，并放上这个文献的索引编号

D

> 记住这道题



以下哪项内容不必包含在实习报告中？


A.摘要


B.项目背景介绍


C.项目收获与建议


D.工作中的难点和解决方法

A



下面给出组成一个摘要的几句话，正确的组合顺序应该是：

(1) 该视频监控平台具有多功能、模块化、易于扩展的特点，经测试验证具有良好的稳定性和可用性，符合多路视频监控的需求，具有一定的应用价值。
(2) 本论文提出了一个基于嵌入式 Linux 的多路视频监控平台的设计方案，包括嵌入式 Linux 监控终端设计和系统服务器端软件设计两部分。
(3) 近年来，信息技术与计算机处理能力的提高，促进了视频监控向数字化、网络化的发展。
(4) 本论文采用嵌入式开发技术与服务端应用开发技术，通过Video4Linux 视频采集、H.264 硬编码、RTP 视频流实时传输、服务端 Web 技术与数据库技术，实现了具有视频实时采集存储、远程 OTA 更新、系统管理等功能的视频监控平台。

A.2、3、4、1


B.3、2、1、4


C.3、4、2、1


D.3、2、4、1

D

下列哪个参考文献的写法符合规范？


A.[1] Parker A, Hamblen J O. Computer algorithms for plagiarism detection. IEEE Transactions on Education, 1989, 32(2):94-99.


B.[1] Parker A, Hamblen J O., Computer algorithms for plagiarism detection, IEEE Transactions on Education, vol. 32, no. 2, pp. 94-99, 1989.


C.[1] Computer algorithms for plagiarism detection, Parker A, Hamblen J O., IEEE Transactions on Education, 1989, vol. 32, no. 2, pp. 94-99.


D.[1] Computer algorithms for plagiarism detection, Parker A, Hamblen J O., 1989, IEEE Transactions on Education, vol. 32, no. 2, pp. 94-99.

B



以下哪项内容不必包含在开题报告中？


A.项目收获与建议


B.可行性分析


C.目标和任务


D.项目背景介绍

A

> 东西都还没做有个鬼收获？？？



文献综述的意义主要有：


A.前人的研究成果就是我们的研究背景，也是我们研究的依靠


B.其他三项都对


C.完整地了解和理解已有的理论、方法和观点，并且对不同的理论和方法进行深入比较


D.判断对问题的研究是否具有意义和价值

B



撰写开题报告中的“预期工作结果”，以下哪种写法是最合适的？


A.预期工作结果：答疑子系统。包括 5 个功能模块：消息、会话、问题、标签、答疑者。并将系统嵌入 PTA 平台。


B.预期开发完成答疑子系统的全部功能，并进行性能优化，提供完整的工程文档。提交的代码具有充分注释，具有一定的可维护性、可扩展性和可阅读性。


C.本项目的预期工作结果为一个答疑子系统。


D.预期工作结果为一个完整的答疑子系统，包含全部注释充分的源代码和工程文档，其功能和性能满足需求，其代码具有一定的可维护性、可扩展性和可阅读性。

D



为了找到某领域的综述性文献，以下哪种做法是最合适的？

A.搜索引用数最多的文献

B.搜索关键字加“review”


C.在搜索结果中加限定文献类型为“review”


D.搜索被引用次数最高的文献

C



以下甲乙两段文字，更易于理解的是：

甲：黑猩猩要比人类强壮得多。人类学会如何使用工具，从而增强其自然力量。当然，黑猩猩也会使用工具。

乙：尽管黑猩猩比人类强壮得多，但是人类更擅长使用工具，工具对人类自然力量的增强远远超过了对黑猩猩自然力量的增强。

A.甲乙一样易于理解

B.甲比乙易于理解


C.乙比甲易于理解


D.甲乙一样难于理解

C



关于论文中的英文时态，以下做法不正确的是：


A.用一般将来时描述下一步的研究方向


B.用一般过去时描述自己的工作方法和结果


C.用一般现在时描述不受时间限制的客观存在事实


D.用一般过去时描述他人已经发表的成果

D



以下哪项内容不适合出现在毕业论文中？


A.基础理论综述


B.测试与分析


C.关键算法的设计与实现


D.可行性分析

D

> 可行性分析是开题报告要做的工作



要搜索火车班次，最合适的搜索工具是：


A.百度


B.必应


C.www.12306.cn


D.Google

C



下面哪项不符合邮件礼仪？


A.初次联系一定留下自己身份和联系方式


B.标题应完整包含尽可能多的信息，包括发件人的身份和内容概要


C.收件人和抄送人要区分对待


D.给不熟的人发邮件时，抬头有尊称，结尾要署名

B



在网上论坛提问时，以下哪个做法是不恰当的？


A.先上网搜


B.如果有FAQ，一定先读


C.标题要长


D.如果有说明书，一定先读

C



关于论文中的相关工作，以下做法正确的是：


A.尽可能地搜集和整理相关的工作，全面且分类地给出相关工作的说明


B.为了说明我的工作的优秀，只列出结果比我差的相关工作的情况


C.我的工作是独立完成的，没有别人的什么相关工作


D.把前期做的文献综述整个放在论文中就是很好的相关工作说明了

A



要搜索关键字operating system noise时，以下哪种搜索输入可以得到主要为pdf类型的文件的结果？


A."operating system noise" filetype:pdf


B.operating system noise pdf


C."operating system noise" pdf


D."operating system noise".pdf

A



在毕业论文中，文献综述的缩略版应该出现在哪个章节？


A.以上三处都应有


B.第二章中的基础理论综述


C.第一章中的研究现状概述


D.论文摘要

C

> 绪论(第一章)
>
> 1. 课题背景及意义（类似开题）
> 2. 研究现状及本文贡献
>    - 是**文献综述**的缩写
>    - 务必点睛：本文作者的主要贡献是……
> 3. 本文结构
>    - 务必点睛：本文作者的主要工作在……



关于有效阅读一篇论文，以下哪项做法不正确？


A.为了判断此文是否值得深读，应该把大部分时间花在标题、摘要、第一章和最后结论上


B.完整重构作者的工作，是进行批判性思考、进而找出改进方向的基础


C.为了综述此文的结论和论据，应该把大部分时间花在阅读图表及其相关讨论上


D.组织文献综述材料时，应该详读重要论文的每个理论证明

D



关于目标和任务，以下说法正确的是：


A.目标是最终要做成什么样子、各项指标，而任务是为了达到目标，要先后做哪些事


B.目标是最终要做成什么样子、各项指标，而任务是为了达到目标，在过程中树立的阶段性节点


C.目标和任务其实就是一回事


D.任务是最终要做成什么样子、各项指标，而目标是为了完成任务，在过程中树立的阶段性节点

A

> - 目标：最终要做成什么样子，各项指标
> - 任务：为了达到目标，要先后做哪些事



以下不适合出现在摘要中的内容是


A.提出的方案


B.大量的背景介绍


C.项目的成效


D.遇到的问题

B



以下哪项不是把会开好必须的？


A.确定一位主持人


B.形成会议纪要


C.事先备好议程


D.确保每位与会者发表意见

D

> 每位与会者都应发表意见，而非确保



以下哪项是ppt动画做不到的事情？


A.图片淡出


B.文字逐项出现


C.页间过渡


D.自动打开链接的网页

D



在Microsoft Word中编辑中文论文，发现默认情况下每一段的开头没有缩进。为了实现缩进的效果，正确的做法是：


A.在每段开头输入两个全角空格


B.在每段开头输入一个Tab键


C.修改每段的格式为首行缩进两字符


D.修改样式的格式设置为首行缩进两字符

D

> 直接修改样式？？？答案是这个，但是怪怪的



在沟通中做一个不主动制造误解的人，下列哪条不是必须的？


A.清晰直白地表达


B.不厌其烦地确认


C.全神贯注地倾听


D.全面详尽地考证

D



在学术会议中的Poster展示环节，以下哪句陈述不正确？


A.进行Poster展示的大多数是新入学术圈的研究生们


B.Poster展示场地的食物仅供展示者取用


C.只要场地允许，除了展板，还可以展示实物


D.展示场地允许作者和参观者自由交流，尽情讨论

B



下列哪个图标题最规范？


A.图2.2 不同约束示意图


B.图28 三岔血管和四岔血管对应的约束示意图


C.图2-2 三岔血管和四岔血管对应的约束示意图


D.图2-2 三岔和四岔对应的约束

C



关于在说服中“知道自己要说什么”，以下哪项不是正确的内容？


A.首先给出全局概要，描述“是什么”


B.最后综述总结


C.将重点内容展开说明“怎么做”


D.一般分成3个左右的要点，描述“做什么”

C

> - 脑子里有全局概要，先描述“是什么”
> - 一般分成3个左右的要点，描述“做什么”
> - 举例帮助理解
> - 最后综述总结